# 目录 <!-- omit in toc --> 
- [显示数据](#显示数据)
  - [使用插值表达式显示组件属性](#使用插值表达式显示组件属性)
    - [模板分类](#模板分类)
  - [使用内联模板还是模板文件？](#使用内联模板还是模板文件)
  - [使用构造函数初始化变量还是直接给变量赋值？](#使用构造函数初始化变量还是直接给变量赋值)
  - [使用ngFor显示数组属性](#使用ngfor显示数组属性)
  - [为数据创建一个类](#为数据创建一个类)
      - [来创建一个Hero类。](#来创建一个hero类)
      - [使用Hero类](#使用hero类)
  - [通过Ngif进行条件显示](#通过ngif进行条件显示)


# 显示数据
你可以通过把 **HTML 模板中的控件绑定到 Angular 组件的属性**来显示数据。

## 使用插值表达式显示组件属性
要**显示组件的属性**，最简单的方式就是**通过插值表达式 (interpolation) 来绑定属性名**。 要使用插值表达式，就把属性名包裹在双花括号里放进视图模板，如 **{{myHero}}**。

当myHero**属性值发生变化**时，Angular会**自动刷新显示**。
>严格来说，“重新显示”是在某些与视图有关的异步事件之后发生的，例如，按键、定时器完成或对 HTTP 请求的响应。


### 模板分类
模板分为两种，一种为**内联模板**，另一种**模板文件**

**内联模板**是使用 **template 属性定义**的字符串。通过**两个\`包裹**。例如：

```ts
@Component({
  selector: 'app-root',
  template: `
    <h1>{{title}}</h1>
    <h2>My favorite hero is: {{myHero}}</h2>
    `
})
```

使用**内联模板**需要注意：
>内联模板是包在 ECMAScript 2015 **反引号 (\`) 中的一个多行字符串。 反引号 (\`)**— 注意，不是单引号 (') — 允许把一个字符串写在多行上， 使 HTML 模板更容易阅读。

**模板文件**是使用**独立的HTML文件**，再**通过@Component装饰器中的TemplateUrl属性**将这个HTML文件连接到组件。

## 使用内联模板还是模板文件？

到底选择内联 HTML 还是独立 HTML **取决于个人喜好、具体状况和组织级策略**。 

在默认的Angular CLI中，**使用 `ng generate component`**生成的组件，**默认使用模板文件**。
也可以**指定参数让生成的组件使用内联模板**
**`ng generate component hero -it`**


## 使用构造函数初始化变量还是直接给变量赋值？
```ts
export class AppComponent {
  title: string;
  myHero: string;

  constructor() {
    this.title = 'Tour of Heroes';
    this.myHero = 'Windstorm';
  }
}


export class AppComponent {
  title = 'Tour of Heroes';
  myHero = 'Windstorm';
}

```
两种方式效果一样。

## 使用ngFor显示数组属性
```html
<li *ngFor="let hero of heroes">
  {{ hero }}
</li>
```
本例中**heroes来自组件属性**，**hero属于模板输入变量**，Angular会迭代heroes值并存入hero中，接着循环输出hero的值。
>**不要忘记\*ngFor 中的前导星号 (\*)**。它是语法中不可或缺的一部分。

## 为数据创建一个类
显示数据的最佳实践是使用一个对象数组来绑定数据。
可以使用
```ts
ng generate class hero
```
#### 来创建一个Hero类。
```ts
export class Hero {
  constructor(
    public id: number,
    public name: string) { }
}
```
你定义了一个类，具有一个构造函数和两个属性：id 和 name。

它可能看上去**不像是有属性的类**，但它确实有，利用的是 **TypeScript 提供的简写形式** —— **用构造函数的参数直接定义属性**。

这个简写语法做了很多：

- **声明了一个构造函数参数及其类型**。

- **声明了一个同名的公共属性**。

- **当创建该类的一个实例时，把该属性初始化为相应的参数值**。

#### 使用Hero类
**导入了 Hero 类**之后，**组件的 heroes 属性就可以返回一个类型化的Hero 对象数组**了。

```ts
heroes = [
  new Hero(1, 'Windstorm'),
  new Hero(13, 'Bombasto'),
  new Hero(15, 'Magneta'),
  new Hero(20, 'Tornado')
];
myHero = this.heroes[0];
```
之后是用**插值表达式和 \*ngFor 即可**在模板中显示了：

```ts
template: `
  <h1>{{title}}</h1>
  <h2>My favorite hero is: {{myHero.name}}</h2>
  <p>Heroes:</p>
  <ul>
    <li *ngFor="let hero of heroes">
      {{ hero.name }}
    </li>
  </ul>
`
```

## 通过Ngif进行条件显示
有时，应用需要只在**特定情况下显示视图或视图的一部分**。
Angular 的 **ngIf 指令**会**根据**一个**布尔条件**来**显示或移除一个元素**。
```html
<p *ngIf="heroes.length > 3">There are many heroes!</p>
```