# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 
- [JavaScript 模块 vs. NgModule](#javascript-%e6%a8%a1%e5%9d%97-vs-ngmodule)
- [JavaScript 模块](#javascript-%e6%a8%a1%e5%9d%97)
- [NgModules](#ngmodules)

# JavaScript 模块 vs. NgModule
JavaScript 和 Angular 都使用模块来组织代码，虽然它们的组织形式不同，但 Angular 的应用会同时依赖两者。

# JavaScript 模块

在 JavaScript 中，模块是内含 JavaScript 代码的独立文件。要让其中的东西可用，你要写一个导出语句，通常会放在相应的代码之后，类似这样：

```js
export class AppComponent { ... }
```

然后，当你在其它文件中需要这个文件的代码时，要像这样导入它：

```js
import { AppComponent } from './app.component';
```

JavaScript 模块让你能为代码加上命名空间，防止因为全局变量而引起意外。

# NgModules

NgModule 是一些带有 @NgModule 装饰器的类。@NgModule 装饰器的 imports 数组会告诉 Angular 哪些其它的 NgModule 是当前模块所需的。 imports 数组中的这些模块与 JavaScript 模块不同，它们都是 NgModule 而不是常规的 JavaScript 模块。 带有 @NgModule 装饰器的类通常会习惯性地放在单独的文件中，但单独的文件并不像 JavaScript 模块那样作为必要条件，而是因为它带有 @NgModule 装饰器及其元数据。

Angular CLI 生成的 AppModule 实际演示了这两种模块：

```ts
/* These are JavaScript import statements. Angular doesn’t know anything about these. */
//这些是JavaScript导入语句。 Angular对这些一无所知。
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { NgModule } from '@angular/core';

import { AppComponent } from './app.component';

/* The @NgModule decorator lets Angular know that this is an NgModule. */
//@NgModule装饰器让Angular知道这是一个NgModule。
@NgModule({
  declarations: [
    AppComponent
  ],
  imports: [     /* 这些是NgModule导入。 */
    BrowserModule
  ],
  providers: [],
  bootstrap: [AppComponent]
})
export class AppModule { }
```

NgModule 类与 JavaScript 模块有下列关键性的不同：

- NgModule 只绑定了可声明的类，这些可声明的类只是供 Angular 编译器用的。

- 与 JavaScript 类把它所有的成员类都放在一个巨型文件中不同，你要把该模块的类列在它的 @NgModule.declarations 列表中。

- NgModule 只能导出可声明的类。这可能是它自己拥有的也可能是从其它模块中导入的。它不会声明或导出任何其它类型的类。

- 与 JavaScript 模块不同，NgModule 可以通过把服务提供商加到 @NgModule.providers 列表中，来用服务扩展整个应用。
