# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 
- [单例服务](#%e5%8d%95%e4%be%8b%e6%9c%8d%e5%8a%a1)
- [提供单例服务](#%e6%8f%90%e4%be%9b%e5%8d%95%e4%be%8b%e6%9c%8d%e5%8a%a1)
  - [使用 providedIn](#%e4%bd%bf%e7%94%a8-providedin)
  - [NgModule 的 providers 数组](#ngmodule-%e7%9a%84-providers-%e6%95%b0%e7%bb%84)
- [forRoot() 模式](#forroot-%e6%a8%a1%e5%bc%8f)
    - [forRoot() 和 Router](#forroot-%e5%92%8c-router)
    - [forRoot() 的工作原理](#forroot-%e7%9a%84%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e5%8e%9f%e7%90%86)

# 单例服务

单例服务是指在应用中只存在一个实例的服务。

# 提供单例服务
在 Angular 中有两种方式来生成单例服务：

- 把 @Injectable() 的 providedIn 属性声明为 root。

- 把该服务包含在 AppModule 或某个只会被 AppModule 导入的模块中。

## 使用 providedIn
从 Angular 6.0 开始，创建单例服务的首选方式就是在那个服务类的 @Injectable 装饰器上把 providedIn 设置为 root。这会告诉 Angular 在应用的根上提供此服务。

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable({
  providedIn: 'root',
})
export class UserService {
}
```

## NgModule 的 providers 数组
在基于 Angular 6.0 以前的版本构建的应用中，服务是注册在 NgModule 的 providers 数组中的，就像这样：
```ts
@NgModule({
  ...
  providers: [UserService],
  ...
})
```

如果这个 NgModule 是根模块 AppModule，此 UserService 就会是单例的，并且在整个应用中都可用。虽然你可能会看到这种形式的代码，但是最好使用在服务自身的 @Injectable() 装饰器上设置 providedIn 属性的形式，因为 Angular 6.0 可以对这些服务进行摇树优化。

# forRoot() 模式

通常，你只需要用 providedIn 提供服务，用 forRoot()/forChild() 提供路由即可。 不过，理解 forRoot() 为何能够确保服务只有单个实例，可以让你学会更深层次的开发知识。

如果模块同时定义了 providers（服务）和 declarations（组件、指令、管道），那么，当你同时在多个特性模块中加载此模块时，这些服务就会被注册在多个地方。这会导致出现多个服务实例，并且该服务的行为不再像单例一样。

有多种方式来防止这种现象：
- 用 providedIn 语法代替在模块中注册服务的方式。

- 把你的服务分离到它们自己的模块中。

- 在模块中分别定义 forRoot() 和 forChild() 方法。

使用 forRoot() 来把提供者从该模块中分离出去，这样你就能在根模块中导入该模块时带上 providers ，并且在子模块中导入它时不带 providers。

1. 在该模块中创建一个静态方法 forRoot()。

2. 把这些提供者放进 forRoot() 方法中。

```ts
static forRoot(config: UserServiceConfig): ModuleWithProviders {
  return {
    ngModule: GreetingModule,
    providers: [
      {provide: UserServiceConfig, useValue: config }
    ]
  };
}
```

### forRoot() 和 Router

RouterModule 中提供了 Router 服务，同时还有一些路由指令，比如 RouterOutlet 和 routerLink 等。应用的根模块导入了 RouterModule，以便应用中有一个 Router 服务，并且让应用的根组件可以访问各个路由器指令。任何一个特性模块也必须导入 RouterModule，这样它们的组件模板中才能使用这些路由器指令。

如果 RouterModule 没有 forRoot()，那么每个特性模块都会实例化一个新的 Router 实例，而这会破坏应用的正常逻辑，因为应用中只能有一个 Router 实例。通过使用 forRoot() 方法，应用的根模块中会导入 RouterModule.forRoot(...)，从而获得一个 Router 实例，而所有的特性模块要导入 RouterModule.forChild(...)，它就不会实例化另外的 Router。

> 注意：如果你的某个模块也同时有 providers 和 declarations，你也可以使用这种技巧来把它们分开。你可能会在某些传统应用中看到这种模式。 不过，从 Angular 6.0 开始，提供服务的最佳实践是使用 @Injectable() 的 providedIn 属性。

### forRoot() 的工作原理

forRoot() 会接受一个服务配置对象，并返回一个 ModuleWithProviders 对象，它带有下列属性：
- ngModule：在这个例子中，就是 GreetingModule 类。

- providers - 配置好的服务提供者

```ts
//user.service.ts
import { Injectable, Optional } from '@angular/core';

let nextId = 1;

export class UserServiceConfig {
  userName = 'Philip Marlowe';
}

@Injectable({
  providedIn: 'root'
})
export class UserService {
  id = nextId++;
  private _userName = 'Sherlock Holmes';

  constructor(@Optional() config: UserServiceConfig) {
    if (config) { this._userName = config.userName; }
  }

  get userName() {
    // Demo: add a suffix if this service has been created more than once
    const suffix = this.id > 1 ? ` times ${this.id}` : '';
    return this._userName + suffix;
  }
}


// GreetingModule
import { ModuleWithProviders, NgModule, Optional, SkipSelf } from '@angular/core';

import { CommonModule } from '@angular/common';

import { GreetingComponent } from './greeting.component';
import { UserServiceConfig } from './user.service';


@NgModule({
  imports:      [ CommonModule ],
  declarations: [ GreetingComponent ],
  exports:      [ GreetingComponent ]
})
export class GreetingModule {
  constructor (@Optional() @SkipSelf() parentModule: GreetingModule) {
    if (parentModule) {
      throw new Error(
        'GreetingModule is already loaded. Import it in the AppModule only');
    }
  }

  static forRoot(config: UserServiceConfig): ModuleWithProviders {
    return {
      ngModule: GreetingModule,
      providers: [
        {provide: UserServiceConfig, useValue: config }
      ]
    };
  }
}

// app.module.ts
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { NgModule } from '@angular/core';

/* App Root */
import { AppComponent } from './app.component';

/* Feature Modules */
import { ContactModule } from './contact/contact.module';
import { GreetingModule } from './greeting/greeting.module';

/* Routing Module */
import { AppRoutingModule } from './app-routing.module';

@NgModule({
  imports: [
    BrowserModule,
    ContactModule,
    GreetingModule.forRoot({userName: 'Miss Marple'}),
    AppRoutingModule
  ],
  declarations: [
    AppComponent
  ],
  bootstrap: [AppComponent]
})
export class AppModule { }

```
根模块 AppModule 导入了 GreetingModule，并把它的 providers 添加到了 AppModule 的服务提供者列表中。特别是，Angular 会把所有从其它模块导入的提供者追加到本模块的 @NgModule.providers 中列出的提供者之前。这种顺序可以确保你在 AppModule 的 providers 中显式列出的提供者，其优先级高于导入模块中给出的提供者。

在这个范例应用中，导入 GreetingModule，并只在 AppModule 中调用一次它的 forRoot() 方法。像这样注册它一次就可以防止出现多个实例。

该应用不再显示默认的 “Sherlock Holmes”，而是用 “Miss Marple” 作为用户名称。

记住：在本文件的顶部要以 JavaScript import 形式导入 GreetingModule，并且不要把它多次加入到本 @NgModule 的 imports 列表中。

