# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 
- [共享特性模块](#%e5%85%b1%e4%ba%ab%e7%89%b9%e6%80%a7%e6%a8%a1%e5%9d%97)
- [使用来自其它模块的组件和服务](#%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%9d%a5%e8%87%aa%e5%85%b6%e5%ae%83%e6%a8%a1%e5%9d%97%e7%9a%84%e7%bb%84%e4%bb%b6%e5%92%8c%e6%9c%8d%e5%8a%a1)


## 共享特性模块

创建共享模块能让你更好地组织和梳理代码。你可以把常用的指令、管道和组件放进一个模块中，然后在应用中其它需要这些的地方导入该模块。

想象某个应用有下列模块：
```ts
import { CommonModule } from '@angular/common';
import { NgModule } from '@angular/core';
import { FormsModule } from '@angular/forms';
import { CustomerComponent } from './customer.component';
import { NewItemDirective } from './new-item.directive';
import { OrdersPipe } from './orders.pipe';

@NgModule({
 imports:      [ CommonModule ],
 declarations: [ CustomerComponent, NewItemDirective, OrdersPipe ],
 exports:      [ CustomerComponent, NewItemDirective, OrdersPipe,
                 CommonModule, FormsModule ]
})
export class SharedModule { }
```

请注意以下几点：

- 它导入了 CommonModule，因为该模块需要一些常用指令。

- 它声明并导出了一些工具性的管道、指令和组件类。

- 它重新导出了 CommonModule 和 FormsModule

通过重新导出 CommonModule 和 FormsModule，任何导入了这个 SharedModule 的其它模块，就都可以访问来自 CommonModule 的 NgIf 和 NgFor 等指令了，也可以绑定到来自 FormsModule 中的 [(ngModel)] 的属性了。

即使 SharedModule 中声明的组件没有绑定过 [(ngModel)]，而且SharedModule 也不需要导入 FormsModule，SharedModule 仍然可以导出 FormsModule，而不必把它列在 imports 中。 这种方式下，你可以让其它模块也能访问 FormsModule，而不用直接在自己的 @NgModule 装饰器中导入它。

## 使用来自其它模块的组件和服务

在使用来自其它模块的组件和来自其它模块的服务时，有一个很重要的区别。 当你要使用指令、管道和组件时，导入那些模块就可以了。而导入带有服务的模块意味着你会拥有那个服务的一个新实例，这通常不会是你想要的结果（你通常会想取到现存的服务）。使用模块导入来控制服务的实例化。

获取共享服务的最常见方式是通过 Angular 的依赖注入系统，而不是模块系统（导入模块将导致创建新的服务实例，那不是典型的用法）。