
# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 
- [Blazor 项目结构](#blazor-项目结构)

Blazor 框架提供了一些模板，用于为每个 Blazor 托管模型开发应用：

- Blazor WebAssembly (blazorwasm)
- Blazor Server (blazorserver)

## Blazor 项目结构

以下文件和文件夹构成了基于 Blazor 项目模板生成的 Blazor 应用：


- Program.cs：应用入口点，用于设置以下各项：
  - ASP.NET Core 主机 (**Blazor Server**)
  - WebAssembly 主机 (**Blazor WebAssembly**)：此文件中的代码对于通过 Blazor WebAssembly 模板 (blazorwasm) 创建的应用是唯一的。
    - App 组件是应用的根组件。 App 组件被指定为根组件集合 (`builder.RootComponents.Add<App>("app")`) 的 app DOM 元素 (`<app>...</app>`)。
    - 添加并配置了服务（例如，`builder.Services.AddSingleton<IMyDependency, MyDependency>()`）。


- Startup.cs (**Blazor Server**)：包含应用的启动逻辑。 Startup 类定义两个方法：
  - ConfigureServices：配置应用的依赖关系注入 (DI) 服务。 在 Blazor Server 应用中，通过调用 AddServerSideBlazor 添加服务，并将 WeatherForecastService 添加到服务容器以供示例 FetchData 组件使用。
  - Configure：配置应用的请求处理管道：
    - 调用 MapBlazorHub 可以为与浏览器的实时连接设置终结点。 使用 SignalR 创建连接，该框架用于向应用添加实时 Web 功能。
    - 调用 MapFallbackToPage("/_Host") 以设置应用的根页面 (Pages/_Host.cshtml) 并启用导航。

- wwwroot/index.html (**Blazor WebAssembly**)：实现为 HTML 页面的应用的根页面：
  - 最初请求应用的任何页面时，都会呈现此页面并在响应中返回。
  - 此页面指定根 App 组件的呈现位置。 组件呈现在 app DOM 元素 (`<app>...</app>`) 的位置。
  - 加载 _framework/blazor.webassembly.js JavaScript 文件，该文件用于：
    - 下载 .NET 运行时、应用和应用依赖项。
    - 初始化运行时以运行应用。
- App.razor：应用的根组件，用于使用 Router 组件来设置客户端路由。 Router 组件会截获浏览器导航并呈现与请求的地址匹配的页面。

- Pages 文件夹：包含构成 Blazor 应用的可路由组件/页面 (.razor) 和 Blazor Server 应用的根 Razor 页面。 每个页面的路由都是使用 @page 指令指定的。 该模板包括以下组件：
  - _Host.cshtml (**Blazor Server**)：实现为 Razor 页面的应用的根页面：
    - 最初请求应用的任何页面时，都会呈现此页面并在响应中返回。
    - 加载 _framework/blazor.server.js JavaScript 文件，该文件用于在浏览器和服务器之间建立实时 SignalR 连接。
    - 此主机页面指定根 App 组件 (App.razor) 的呈现位置。
  - Counter (Pages/Counter.razor)：实现“计数器”页面。
  - Error（Error.razor，**仅 Blazor Server 应用**）：当应用中发生未经处理的异常时呈现。
  - FetchData (Pages/FetchData.razor)：实现“提取数据”页面。
  - Index (Pages/Index.razor)：实现主页。

- Properties/launchSettings.json：保留开发环境配置。
- Shared 文件夹：包含应用使用的其他 UI 组件 (.razor)：
  - MainLayout (MainLayout.razor)：应用的布局组件。
  - NavMenu (NavMenu.razor)：实现边栏导航。 包括 NavLink 组件 (NavLink)，该组件可向其他 - Razor 组件呈现导航链接。 NavLink 组件会在系统加载其组件时自动指示选定状态，这有助于用户了解当前显示的组件。
- _Imports.razor：包括要包含在应用组件 (.razor) 中的常见 Razor 指令，如用于命名空间的 @using 指令。
- Data 文件夹 (**Blazor Server**)：包含 WeatherForecast 类和 WeatherForecastService 的实现，它们向应用的 FetchData 组件提供示例天气数据。
- wwwroot：应用的 Web 根目录文件夹，其中包含应用的公共静态资产。
- appsettings.json：保留应用的配置设置。 在 Blazor WebAssembly 应用中，应用设置文件位于 wwwroot 文件夹中。 在 Blazor Server 应用中，应用设置文件位于项目根目录中。