# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 


## ASP.NET Core 终结点路由集成
Blazor Server 已集成到 ASP.NET Core 终结点路由中。 ASP.NET Core 应用配置为接受 Startup.Configure 中带有 MapBlazorHub 的交互式组件的传入连接：

```C#
app.UseRouting();

app.UseEndpoints(endpoints =>
{
    endpoints.MapBlazorHub();
    endpoints.MapFallbackToPage("/_Host"); 
});
```
最典型的配置是将所有请求路由到 Razor 页面，该页面充当 Blazor Server 应用的服务器端部分的主机。 按照约定，**“主机”页通常命名为 _Host.cshtml。 主机文件中指定的路由称为回退路由，因为它在路由匹配中以较低的优先级运行。 其他路由不匹配时，会考虑回退路由。 这让应用能够使用其他控制器和页面，而不会干扰 Blazor Server 应用。**

## 路由模板
Router 组件可实现到具有指定路由的每个组件的路由。 Router 组件出现在 App.razor 文件中：
```C#
<Router AppAssembly="@typeof(Startup).Assembly">
    <Found Context="routeData">
        <RouteView RouteData="@routeData" DefaultLayout="@typeof(MainLayout)" />
    </Found>
    <NotFound>
        <p>Sorry, there's nothing at this address.</p>
    </NotFound>
</Router>
```

编译带有 **@page 指令**的 .razor 文件时，将为生成的类提供指定路由模板的 RouteAttribute。

可选择使用布局类指定 **DefaultLayout 参数，以用于未指定布局的组件。 默认的 Blazor 模板指定 MainLayout 组件**。 MainLayout.razor 位于模板项目的 Shared 文件夹中。

可将多个路由模板应用于一个组件。 以下组件响应对 /BlazorRoute 和 /DifferentBlazorRoute 的请求：
```r
@page "/BlazorRoute"
@page "/DifferentBlazorRoute"

<h1>Blazor routing</h1>
```

## 在找不到内容时提供自定义内容
在 App.razor 文件中，在 Router 组件的 NotFound 模板参数中设置自定义内容：
```r
<Router AppAssembly="typeof(Startup).Assembly">
    <Found Context="routeData">
        <RouteView RouteData="@routeData" DefaultLayout="@typeof(MainLayout)" />
    </Found>
    <NotFound>
        <h1>Sorry</h1>
        <p>Sorry, there's nothing at this address.</p> b
    </NotFound>
</Router>
```

## 从多个程序集路由到组件
使用 AdditionalAssemblies 参数为 Router 组件指定搜索可路由组件时要考虑的其他程序集。 除 AppAssembly 指定的程序集外，还要考虑指定的程序集。 在以下示例中，Component1 是在引用的类库中定义的可路由组件。 以下 AdditionalAssemblies 示例为 Component1 提供路由支持：
```r
<Router
    AppAssembly="@typeof(Program).Assembly"
    AdditionalAssemblies="new[] { typeof(Component1).Assembly }">
    ...
</Router>
```

## 路由参数
路由器使用路由参数以相同的名称填充相应的组件参数（不区分大小写）：
```r
@page "/RouteParameter"
@page "/RouteParameter/{text}"

<h1>Blazor is @Text!</h1>

@code {
    [Parameter]
    public string Text { get; set; }

    protected override void OnInitialized()
    {
        Text = Text ?? "fantastic";
    }
}
```
不支持可选参数。 上一个示例中应用了两个 @page 指令。 第一个指令允许导航到没有参数的组件。 第二个 @page 指令采用 {text} 路由参数，并将值赋予 Text 属性。

## 路由约束
**路由约束强制在路由段和组件之间进行类型匹配。**
在以下示例中，到 Users 组件的路由仅在以下情况下匹配：
请求 URL 上存在 Id 路由段。
Id 段是整数 (int)。

```r
@page "/Users/{Id:int}"

<h1>The user Id is @Id!</h1>

@code {
    [Parameter]
    public int Id { get; set; }
}
```

约束	|示例	|匹配项示例|	固定条件区域性匹配
-|-|-|-
bool|	{active:bool}|	true, FALSE	|否
datetime|	{dob:datetime}	|2016-12-31, 2016-12-31 7:32pm|	是
decimal	|{price:decimal}|	49.99, -1,000.01|	是
double|	{weight:double}	|1.234, -1,001.01e8	|是
float|	{weight:float}	|1.234, -1,001.01e8|	是
guid|	{id:guid}	|CD2C1638-1638-72D5-1638-DEADBEEF1638, <br>{CD2C1638-1638-72D5-1638-DEADBEEF1638}	|否
int	|{id:int}	|123456789, -123456789	|是
long|	{ticks:long}|	123456789, -123456789|	是

## 使用包含“点”的 URL 进行路由
包含点 (.) 的请求 URL 与默认路由不匹配，因为 URL 似乎在请求文件。 Blazor 应用针对不存在的静态文件返回“404 - 找不到”响应。 若要使用包含点的路由，请使用以下路由模板配置 _Host.cshtml：
```R
@page "/{**path}"
```
"/{**path}" 模板包括：
- 双星号 catch-all 语法 (**)，用于捕获跨多个文件夹边界的路径，而无需编码正斜杠 (/)。
- path 路由参数名称。