# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 
- [组件样式](#%e7%bb%84%e4%bb%b6%e6%a0%b7%e5%bc%8f)
- [使用组件样式](#%e4%bd%bf%e7%94%a8%e7%bb%84%e4%bb%b6%e6%a0%b7%e5%bc%8f)
- [范围化的样式](#%e8%8c%83%e5%9b%b4%e5%8c%96%e7%9a%84%e6%a0%b7%e5%bc%8f)
- [特殊的选择器](#%e7%89%b9%e6%ae%8a%e7%9a%84%e9%80%89%e6%8b%a9%e5%99%a8)
  - [:host](#host)
  - [:host-context](#host-context)
  - [已废弃 /deep/、>>> 和 ::ng-deep](#%e5%b7%b2%e5%ba%9f%e5%bc%83-deep-%e5%92%8c-ng-deep)
- [把样式加载进组件中](#%e6%8a%8a%e6%a0%b7%e5%bc%8f%e5%8a%a0%e8%bd%bd%e8%bf%9b%e7%bb%84%e4%bb%b6%e4%b8%ad)
  - [元数据中的样式](#%e5%85%83%e6%95%b0%e6%8d%ae%e4%b8%ad%e7%9a%84%e6%a0%b7%e5%bc%8f)
  - [组件元数据中的样式文件](#%e7%bb%84%e4%bb%b6%e5%85%83%e6%95%b0%e6%8d%ae%e4%b8%ad%e7%9a%84%e6%a0%b7%e5%bc%8f%e6%96%87%e4%bb%b6)
  - [模板内联样式](#%e6%a8%a1%e6%9d%bf%e5%86%85%e8%81%94%e6%a0%b7%e5%bc%8f)
  - [模板中的link标签](#%e6%a8%a1%e6%9d%bf%e4%b8%ad%e7%9a%84link%e6%a0%87%e7%ad%be)
  - [CSS @imports 语法](#css-imports-%e8%af%ad%e6%b3%95)
  - [外部以及全局样式文件](#%e5%a4%96%e9%83%a8%e4%bb%a5%e5%8f%8a%e5%85%a8%e5%b1%80%e6%a0%b7%e5%bc%8f%e6%96%87%e4%bb%b6)
  - [非 CSS 样式文件](#%e9%9d%9e-css-%e6%a0%b7%e5%bc%8f%e6%96%87%e4%bb%b6)
- [视图封装模式](#%e8%a7%86%e5%9b%be%e5%b0%81%e8%a3%85%e6%a8%a1%e5%bc%8f)
- [查看生成的CSS](#%e6%9f%a5%e7%9c%8b%e7%94%9f%e6%88%90%e7%9a%84css)

# 组件样式

**Angular 应用使用标准的 CSS 来设置样式**。这意味着你可以把关于 CSS 的那些知识和技能直接用于 Angular 程序中。

**Angular 还能把组件样式捆绑在组件上，以实现比标准样式表更加模块化的设计。**


# 使用组件样式

编写的每个 Angular 组件来说，除了定义 HTML 模板之外，还要定义用于模板的 CSS 样式、 指定任意的选择器、规则和媒体查询。

实现方式之一，是**在组件的元数据中设置 styles 属性**。 styles 属性可以接受一个包含 CSS 代码的字符串数组。 通常你只给它一个字符串就行了

```ts
@Component({
  selector: 'app-root',
  template: `
    <h1>Tour of Heroes</h1>
    <app-hero-main [hero]="hero"></app-hero-main>
  `,
  styles: ['h1 { font-weight: normal; }']
})
export class HeroAppComponent {
/* . . . */
}
```

# 范围化的样式

> 在 @Component 的元数据中指定的样式只会对该组件的模板生效。
> 它们既不会被模板中嵌入的组件继承，也不会被通过内容投影（如 ng-content）嵌进来的组件继承。


这种范围限制就是所谓的样式模块化特性

- 可以使用对每个组件最有意义的 CSS 类名和选择器。
- 类名和选择器是局限于该组件的，它不会和应用中其它地方的类名和选择器冲突。
- 组件的样式不会因为别的地方修改了样式而被意外改变。
- 你可以让每个组件的 CSS 代码和它的 TypeScript、HTML 代码放在一起，这将促成清爽整洁的项目结构。
- 将来你可以修改或移除组件的 CSS 代码，而不用遍历整个应用来看它有没有在别处用到。

# 特殊的选择器

组件样式中有一些从影子(Shadow) DOM 样式范围领域）引入的特殊选择器：

## :host
**使用 :host 伪类选择器，用来选择组件宿主元素中的元素**（相对于组件模板内部的元素）。

```css
:host {
  display: block;
  border: 1px solid black;
}
```
:host 选择是是把宿主元素作为目标的唯一方式。除此之外，你将没办法指定它， 因为宿主不是组件自身模板的一部分，而是父组件模板的一部分。

要把宿主样式作为条件，就要像函数一样把其它选择器放在 :host 后面的括号中。

下一个例子再次把宿主元素作为目标，但是只有当它同时带有 active CSS 类的时候才会生效。

```css
:host(.active) {
  border-width: 3px;
}
```

## :host-context

有时候，**基于某些来自组件视图外部的条件应用样式**是很有用的。 例如，在文档的 `<body>` 元素上可能有一个用于表示样式主题 (theme) 的 CSS 类，你应当基于它来决定组件的样式。

这时可以**使用 :host-context() 伪类选择器。它也以类似 :host() 形式使用。它在当前组件宿主元素的祖先节点中查找 CSS 类， 直到文档的根节点为止**。在与其它选择器组合使用时，它非常有用。

在下面的例子中，只有**当某个祖先元素有 CSS 类 theme-light 时，才会把 background-color 样式应用到组件内部的所有 `<h2>` 元素中**。
```css
:host-context(.theme-light) h2 {
  background-color: #eef;
}
```

## 已废弃 /deep/、>>> 和 ::ng-deep

**把伪类 ::ng-deep 应用到如何一条 CSS 规则上就会完全禁止对那条规则的视图包装。任何带有 ::ng-deep 的样式都会变成全局样式。**

样式限定在当前组件及其下级组件中，请确保在 ::ng-deep 之前带上 :host 选择器。如果 ::ng-deep 组合器在 :host 伪类之外使用，该样式就会污染其它组件。

这个例子以所有的 `<h3>` 元素为目标，从宿主元素到当前元素再到 DOM 中的所有子元素：
```css
:host /deep/ h3 {
  font-style: italic;
}
```
**/deep/ 组合器还有两个别名：>>> 和 ::ng-deep。**
> /deep/ 和 >>> 选择器只能被用在仿真 (emulated) 模式下。 这种方式是默认值，也是用得最多的方式。  
> CSS 标准中用于 "刺穿 Shadow DOM" 的组合器已经被废弃，并将这个特性从主流浏览器和工具中移除。 因此，我们也将在 Angular 中移除对它们的支持（包括 /deep/、>>> 和 ::ng-deep）。 目前，建议先统一使用 ::ng-deep，以便兼容将来的工具。

# 把样式加载进组件中
有几种方式把样式加入组件：
- **设置 styles 或 styleUrls 元数据**
- **内联在模板的 HTML 中**
- **通过 CSS 文件导入**  


**上述作用域规则对所有这些加载模式都适用。**

## 元数据中的样式
你**可以给 @Component 装饰器添加一个 styles 数组型属性**。  
这个数组中的每一个字符串（通常也只有一个）定义一份 CSS。
```ts
@Component({
  selector: 'app-root',
  template: `
    <h1>Tour of Heroes</h1>
    <app-hero-main [hero]="hero"></app-hero-main>
  `,
  styles: ['h1 { font-weight: normal; }']
})
export class HeroAppComponent {
/* . . . */
}
```
> **注意：这些样式只对当前组件生效。 它们既不会作用于模板中嵌入的任何组件，也不会作用于投影进来的组件（如 ng-content ）。**  


> 添加到 @Component.styles 数组中的字符串必须写成 CSS，因为 CLI 没法对这些内联的样式使用任何 CSS 预处理器。


当使用 --inline-styles 标识创建组件时，Angular CLI 的 ng generate component 命令就会定义一个空的 styles 数组

```pwsh
ng generate component hero-app --inline-style
```

## 组件元数据中的样式文件
你可以**通过把外部 CSS 文件添加到 @Component 的 styleUrls 属性中来加载外部样式**。

```ts
@Component({
  selector: 'app-root',
  template: `
    <h1>Tour of Heroes</h1>
    <app-hero-main [hero]="hero"></app-hero-main>
  `,
  styleUrls: ['./hero-app.component.css']
})
export class HeroAppComponent {
/* . . . */
}
```
```css
/* hero-app.component.css */
h1 {
  font-weight: normal;
}
```
> 注意：这些样式只对当前组件生效。 它们既不会作用于模板中嵌入的任何组件，也不会作用于投影进来的组件（如 ng-content ）。

> **你可以指定多个样式文件，甚至可以组合使用 style 和 styleUrls 方式。**

当你使用 Angular CLI 的 ng generate component 命令但不带 --inline-style 标志时，CLI 会为你创建一个空白的样式表文件，并且在所生成组件的 styleUrls 中引用该文件。

```pwsh
ng generate component hero-app
```

## 模板内联样式

你也**可以直接在组件的 HTML 模板中写 `<style> `标签来内嵌 CSS 样式。**

```ts
@Component({
  selector: 'app-hero-controls',
  template: `
    <style>
      button {
        background-color: white;
        border: 1px solid #777;
      }
    </style>
    <h3>Controls</h3>
    <button (click)="activate()">Activate</button>
  `
})
```
## 模板中的link标签
你也可以在组件的 HTML 模板中写 `<link>` 标签。
```ts
@Component({
  selector: 'app-hero-team',
  template: `
    <!-- We must use a relative URL so that the AOT compiler can find the stylesheet -->
    <link rel="stylesheet" href="../assets/hero-team.component.css">
    <h3>Team</h3>
    <ul>
      <li *ngFor="let member of hero.team">
        {{member}}
      </li>
    </ul>`
})
```
> 当使用 CLI 进行构建时，要确保这个链接到的样式表文件被复制到了服务器上。  
> 只要引用过，CLI 就会计入这个样式表，无论这个 link 标签的 href 指向的 URL 是相对于应用根目录的还是相对于组件文件的。

## CSS @imports 语法
你还可以**利用标准的 CSS @import 规则来把其它 CSS 文件导入到 CSS 文件中**。

**在这种情况下，URL 是相对于你正在导入的 CSS 文件的**。
```css
/* hero-details.component.css */
/* The AOT compiler needs the `./` to show that this is local */
@import './hero-details-box.css';
```

## 外部以及全局样式文件
当使用 CLI 进行构建时，你必须**配置 angular.json 文件**，使其包含所有外部资源（包括外部的样式表文件）。

在**它的 styles 区注册这些全局样式文件，默认情况下，它会有一个预先配置的全局 styles.css 文件**。

## 非 CSS 样式文件
如果使用 CLI 进行构建，那么你**可以用 sass、less 或 stylus 来编写样式**，并使用相应的扩展名（.scss、.less、.styl）把它们指定到 @Component.styleUrls 元数据中。例子如下：

```ts
@Component({
  selector: 'app-root',
  templateUrl: './app.component.html',
  styleUrls: ['./app.component.scss']
})
...
```
CLI 的构建过程会运行相关的预处理器。

# 视图封装模式
**组件的 CSS 样式被封装进了自己的视图中，而不会影响到应用程序的其它部分。**

**通过在组件的元数据上设置视图封装模式，你可以分别控制每个组件的封装模式**。 可选的封装模式一共有如下几种：

- **ShadowDom** 模式使用浏览器原生的 Shadow DOM 实现（参见 MDN 上的 [Shadow DOM](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components/Using_shadow_DOM)）来为组件的宿主元素附加一个 Shadow DOM。组件的视图被附加到这个 Shadow DOM 中，组件的样式也被包含在这个 Shadow DOM 中。(译注：不进不出，没有样式能进来，组件样式出不去。)

- **Native** 视图包装模式使用浏览器原生 Shadow DOM 的一个废弃实现 —— 参见[变化详情](https://hayato.io/2016/shadowdomv1/)。

- **Emulated** 模式（默认值）通过预处理（并改名）CSS 代码来模拟 Shadow DOM 的行为，以达到把 CSS 样式局限在组件视图中的目的。 更多信息 。(译注：只进不出，全局样式能进来，组件样式出不去)

- **None** 意味着 Angular 不使用视图封装。 Angular 会把 CSS 添加到全局样式中。而不会应用上前面讨论过的那些作用域规则、隔离和保护等。 从本质上来说，这跟把组件的样式直接放进 HTML 是一样的。(译注：能进能出。)

**通过组件元数据中的 encapsulation 属性来设置组件封装模式**：

```ts
// warning: few browsers support shadow DOM encapsulation at this time
encapsulation: ViewEncapsulation.Native
```
**ShadowDom 模式只适用于提供了原生 Shadow DOM 支持的浏览器,。 它仍然受到很多限制，这就是为什么仿真 (Emulated) 模式是默认选项，并建议将其用于大多数情况**。

# 查看生成的CSS
当使用默认的仿真模式时，Angular 会对组件的所有样式进行预处理，让它们模仿出标准的 Shadow CSS 作用域规则。

在启用了仿真模式的 Angular 应用的 DOM 树中，每个 DOM 元素都被加上了一些额外的属性。

```html
<hero-details _nghost-pmm-5>
  <h2 _ngcontent-pmm-5>Mister Fantastic</h2>
  <hero-team _ngcontent-pmm-5 _nghost-pmm-6>
    <h3 _ngcontent-pmm-6>Team</h3>
  </hero-team>
</hero-detail>
```
生成出的属性分为两种：

- 一个元素在原生封装方式下可能是 Shadow DOM 的宿主，在这里被自动添加上一个 _nghost 属性。 这是组件宿主元素的典型情况。
- 组件视图中的每一个元素，都有一个 _ngcontent 属性，它会标记出该元素属于哪个宿主的模拟 Shadow DOM。

这些属性的具体值并不重要。它们是自动生成的，并且你永远不会在程序代码中直接引用到它们。 但它们会作为生成的组件样式的目标，就像 DOM 的 `<head>` 中一样：

```css
[_nghost-pmm-5] {
  display: block;
  border: 1px solid black;
}

h3[_ngcontent-pmm-6] {
  background-color: white;
  border: 1px solid #777;
}
```
这些就是那些样式被处理后的结果，每个选择器都被增加了 _nghost 或 _ngcontent 属性选择器。 这些额外的选择器实现了这些作用域规则。
