# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 


# 特性模块

特性模块是用来对代码进行组织的模块。

随着应用的增长，你可能需要组织与特定应用有关的代码。 这将帮你把特性划出清晰的边界。使用特性模块，你可以把与特定的功能或特性有关的代码从其它代码中分离出来。 为应用勾勒出清晰的边界，有助于开发人员之间、小组之间的协作，有助于分离各个指令，并帮助管理根模块的大小。

# 特性模块 vs. 根模块

与核心的 Angular API 的概念相反，特性模块是最佳的组织方式。特性模块提供了聚焦于特定应用需求的一组功能，比如用户工作流、路由或表单。 虽然你也可以用根模块做完所有事情，不过特性模块可以帮助你把应用划分成一些聚焦的功能区。特性模块通过它提供的服务以及共享出的组件、指令和管道来与根模块和其它模块合作。

# 如何制作特性模块

如果你已经有了 Angular CLI 生成的应用，可以在项目的根目录下输入下面的命令来创建特性模块。把这里的 CustomerDashboard 替换成你的模块名。你可以从名字中省略掉“Module”后缀，因为 CLI 会自动追加上它：

```ts
ng generate module CustomerDashboard
```

这会让 CLI 创建一个名叫 customer-dashboard 的文件夹，其中有一个名叫 customer-dashboard.module.ts，内容如下：
```ts
import { NgModule } from '@angular/core';
import { CommonModule } from '@angular/common';

@NgModule({
  imports: [
    CommonModule
  ],
  declarations: []
})
export class CustomerDashboardModule { }
```
无论根模块还是特性模块，其 NgModule 结构都是一样的。在 CLI 生成的特性模块中，在文件顶部有两个 JavaScript 的导入语句：第一个导入了 NgModule，它像根模块中一样让你能使用 @NgModule 装饰器；第二个导入了 CommonModule，它提供了很多像 ngIf 和 ngFor 这样的常用指令。 特性模块导入 CommonModule，而不是 BrowserModule，后者只应该在根模块中导入一次。 CommonModule 只包含常用指令的信息，比如 ngIf 和 ngFor，它们在大多数模板中都要用到，而 BrowserModule 为浏览器所做的应用配置只会使用一次。

declarations 数组让你能添加专属于这个模块的可声明对象（组件、指令和管道）。 要添加组件，就在命令行中输入如下命令，这里的 customer-dashboard 是一个目录，CLI 会把特性模块生成在这里，而 CustomerDashboard 就是该组件的名字：

```ts
ng generate component customer-dashboard/CustomerDashboard
```

这会在 customer-dashboard 中为新组件生成一个目录，并使用 CustomerDashboardComponent 的信息修改这个特性模块：

```ts
// src/app/customer-dashboard/customer-dashboard.module.ts
// import the new component
import { CustomerDashboardComponent } from './customer-dashboard/customer-dashboard.component';
@NgModule({
  imports: [
    CommonModule
  ],
  declarations: [
    CustomerDashboardComponent
  ],
})
```

CustomerDashboardComponent 出现在了顶部的 JavaScript 导入列表里，并且被添加到了 declarations 数组中，它会让 Angular 把新组件和这个特性模块联系起来。


# 导入特性模块

要想把这个特性模块包含进应用中，你还得让根模块 app.module.ts 知道它。注意，在 customer-dashboard.module.ts 文件底部 CustomerDashboardModule 的导出部分。这样就把它暴露出来，以便其它模块可以拿到它。要想把它导入到 AppModule 中，就把它加入 app.module.ts 的导入表中，并将其加入 imports 数组：

```ts
```