# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 
- [NgModules](#ngmodules)
- [Angular 模块化](#angular-%e6%a8%a1%e5%9d%97%e5%8c%96)
- [基本的模块](#%e5%9f%ba%e6%9c%ac%e7%9a%84%e6%a8%a1%e5%9d%97)

# NgModules

**NgModules 用于配置注入器和编译器，并帮你把那些相关的东西组织在一起。**

NgModule 是一个带有 @NgModule 装饰器的类。 @NgModule 的参数是一个元数据对象，用于描述如何编译组件的模板，以及如何在运行时创建注入器。 它会标出该模块自己的组件、指令和管道，通过 exports 属性公开其中的一部分，以便外部组件使用它们。 NgModule 还能把一些服务提供商添加到应用的依赖注入器中。

# Angular 模块化

**模块是组织应用和使用外部库扩展应用的最佳途径。**

**Angular 自己的库都是 NgModule，比如 FormsModule、HttpClientModule 和 RouterModule。 很多第三方库也是 NgModule，比如 Material Design、 Ionic 和 AngularFire2。**

**NgModule 把组件、指令和管道打包成内聚的功能块，每个模块聚焦于一个特性区域、业务领域、工作流或通用工具。**

**模块还可以把服务加到应用中。 这些服务可能是内部开发的（比如你自己写的），或者来自外部的（比如 Angular 的路由和 HTTP 客户端）。**

**模块可以在应用启动时急性加载，也可以由路由器进行异步的惰性加载。**

NgModule 的元数据会做这些：

- 声明某些组件、指令和管道属于这个模块。

- 公开其中的部分组件、指令和管道，以便其它模块中的组件模板中可以使用它们。

- 导入其它带有组件、指令和管道的模块，这些模块中的元件都是本模块所需的。

- 提供一些供应用中的其它组件使用的服务。

每个 Angular 应用都至少有一个模块，也就是根模块。 你可以引导那个模块，以启动该应用。

对于那些只有少量组件的简单应用，根模块就是你所需的一切。 随着应用的成长，你要把这个根模块重构成一些特性模块，它们代表一组密切相关的功能集。 然后你再把这些模块导入到根模块中。

# 基本的模块

Angular CLI 在创建新应用时会生成下列基本的应用模块。

```ts
// imports
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { NgModule } from '@angular/core';
import { FormsModule } from '@angular/forms';
import { HttpClientModule } from '@angular/common/http';

import { AppComponent } from './app.component';
import { ItemDirective } from './item.directive';


// @NgModule decorator with its metadata
@NgModule({
  declarations: [
    AppComponent,
    ItemDirective
  ],
  imports: [
    BrowserModule,
    FormsModule,
    HttpClientModule
  ],
  providers: [],
  bootstrap: [AppComponent]
})
export class AppModule { }
```

文件的顶部是一些导入语句。接下来是你配置 NgModule 的地方，用于规定哪些组件和指令属于它（declarations），以及它使用了哪些其它模块（imports）。