# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 

- [提供服务](#%e6%8f%90%e4%be%9b%e6%9c%8d%e5%8a%a1)
- [提供商的作用域](#%e6%8f%90%e4%be%9b%e5%95%86%e7%9a%84%e4%bd%9c%e7%94%a8%e5%9f%9f)
- [providedIn 与 NgModule](#providedin-%e4%b8%8e-ngmodule)
- [使用惰性加载模块限制提供商的作用域](#%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%83%b0%e6%80%a7%e5%8a%a0%e8%bd%bd%e6%a8%a1%e5%9d%97%e9%99%90%e5%88%b6%e6%8f%90%e4%be%9b%e5%95%86%e7%9a%84%e4%bd%9c%e7%94%a8%e5%9f%9f)
- [使用组件限定服务提供商的作用域](#%e4%bd%bf%e7%94%a8%e7%bb%84%e4%bb%b6%e9%99%90%e5%ae%9a%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e6%8f%90%e4%be%9b%e5%95%86%e7%9a%84%e4%bd%9c%e7%94%a8%e5%9f%9f)
- [在模块中提供服务还是在组件中？](#%e5%9c%a8%e6%a8%a1%e5%9d%97%e4%b8%ad%e6%8f%90%e4%be%9b%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e8%bf%98%e6%98%af%e5%9c%a8%e7%bb%84%e4%bb%b6%e4%b8%ad)

# 提供服务

如果你是用 Angular CLI 创建的应用，那么可以使用下列 CLI 的 ng generate 命令在项目根目录下创建一个服务。把其中的 User 替换成你的服务名。

```Shell
ng generate service User
```

该命令会创建下列 UserService 骨架：

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable({
  providedIn: 'root',
})
export class UserService {
}
```

现在，你就可以在应用中到处注入 UserService 了。

该服务本身是 CLI 创建的一个类，并且加上了 @Injectable() 装饰器。默认情况下，该装饰器是用 providedIn 属性进行配置的，它会为该服务创建一个提供商。在这个例子中，providedIn: 'root' 指定 Angular 应该在根注入器中提供该服务。

# 提供商的作用域

当你把服务提供商添加到应用的根注入器中时，它就在整个应用程序中可用了。 另外，这些服务提供商也同样对整个应用中的类是可用的 —— 只要它们有供查找用的服务令牌。

你应该始终在根注入器中提供这些服务 —— 除非你希望该服务只有在消费方要导入特定的 @NgModule 时才生效。

# providedIn 与 NgModule

也可以规定某个服务只有在特定的 @NgModule 中提供。比如，如果你希望只有当消费方导入了你创建的 UserModule 时才让 UserService 在应用中生效，那就可以指定该服务要在该模块中提供：

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';
import { UserModule } from './user.module';

@Injectable({
  providedIn: UserModule,
})
export class UserService {
}
```

上面的例子展示的就是在模块中提供服务的首选方式。之所以推荐该方式，是因为当没有人注入它时，该服务就可以被摇树优化掉。如果没办法指定哪个模块该提供这个服务，你也可以在那个模块中为该服务声明一个提供商：

```ts
import { NgModule } from '@angular/core';

import { UserService } from './user.service';

@NgModule({
  providers: [UserService],
})
export class UserModule {
}
```

# 使用惰性加载模块限制提供商的作用域

在 CLI 生成的基本应用中，模块是急性加载的，这意味着它们都是由本应用启动的，Angular 会使用一个依赖注入体系来让一切服务都在模块间有效。对于急性加载式应用，应用中的根注入器会让所有服务提供商都对整个应用有效。

当使用惰性加载时，这种行为需要进行改变。惰性加载就是只有当需要时才加载模块，比如路由中。它们没办法像急性加载模块那样进行加载。这意味着，在它们的 providers 数组中列出的服务都是不可用的，因为根注入器并不知道这些模块。

当 Angular 的路由器惰性加载一个模块时，它会创建一个新的注入器。这个注入器是应用的根注入器的一个子注入器。想象一棵注入器树，它有唯一的根注入器，而每一个惰性加载模块都有一个自己的子注入器。路由器会把根注入器中的所有提供商添加到子注入器中。如果路由器在惰性加载时创建组件， Angular 会更倾向于使用从这些提供商中创建的服务实例，而不是来自应用的根注入器的服务实例。

任何在惰性加载模块的上下文中创建的组件（比如路由导航），都会获取该服务的局部实例，而不是应用的根注入器中的实例。而外部模块中的组件，仍然会收到来自于应用的根注入器创建的实例。

虽然你可以使用惰性加载模块来提供实例，但不是所有的服务都能惰性加载。比如，像路由之类的模块只能在根模块中使用。路由器需要使用浏览器中的全局对象 location 进行工作。

# 使用组件限定服务提供商的作用域

另一种限定提供商作用域的方式是把要限定的服务添加到组件的 providers 数组中。组件中的提供商和 NgModule 中的提供商是彼此独立的。 当你要急性加载一个自带了全部所需服务的模块时，这种方式是有帮助的。 在组件中提供服务，会限定该服务只能在该组件中有效（同一模块中的其它组件不能访问它）。

```ts
@Component({
/* . . . */
  providers: [UserService]
})
```
# 在模块中提供服务还是在组件中？

通常，要在根模块中提供整个应用都需要的服务，在惰性加载模块中提供限定范围的服务。

路由器工作在根级，所以如果你把服务提供商放进组件（即使是 AppComponent）中，那些依赖于路由器的惰性加载模块，将无法看到它们。

当你必须把一个服务实例的作用域限定到组件及其组件树中时，可以使用组件注册一个服务提供商。 比如，用户编辑组件 UserEditorComponent，它需要一个缓存 UserService 实例，那就应该把 UserService 注册进 UserEditorComponent 中。 然后，每个 UserEditorComponent 的实例都会获取它自己的缓存服务实例。


