# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 

- [Angular中的依赖注入](#angular%e4%b8%ad%e7%9a%84%e4%be%9d%e8%b5%96%e6%b3%a8%e5%85%a5)
- [创建和注册可注入的服务](#%e5%88%9b%e5%bb%ba%e5%92%8c%e6%b3%a8%e5%86%8c%e5%8f%af%e6%b3%a8%e5%85%a5%e7%9a%84%e6%9c%8d%e5%8a%a1)
  - [创建可注入的服务类](#%e5%88%9b%e5%bb%ba%e5%8f%af%e6%b3%a8%e5%85%a5%e7%9a%84%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e7%b1%bb)
  - [用服务提供者配置注入器](#%e7%94%a8%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e6%8f%90%e4%be%9b%e8%80%85%e9%85%8d%e7%bd%ae%e6%b3%a8%e5%85%a5%e5%99%a8)
- [注入服务](#%e6%b3%a8%e5%85%a5%e6%9c%8d%e5%8a%a1)
  - [注入器树与服务实例](#%e6%b3%a8%e5%85%a5%e5%99%a8%e6%a0%91%e4%b8%8e%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e5%ae%9e%e4%be%8b)
- [测试带有依赖的组件](#%e6%b5%8b%e8%af%95%e5%b8%a6%e6%9c%89%e4%be%9d%e8%b5%96%e7%9a%84%e7%bb%84%e4%bb%b6)
- [那些需要其它服务的服务](#%e9%82%a3%e4%ba%9b%e9%9c%80%e8%a6%81%e5%85%b6%e5%ae%83%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e7%9a%84%e6%9c%8d%e5%8a%a1)
  - [依赖注入令牌](#%e4%be%9d%e8%b5%96%e6%b3%a8%e5%85%a5%e4%bb%a4%e7%89%8c)
  - [可选依赖](#%e5%8f%af%e9%80%89%e4%be%9d%e8%b5%96)

## Angular中的依赖注入
依赖注入（DI）是一种重要的应用设计模式。 Angular 有自己的 DI 框架，在设计应用时常会用到它，以提升它们的开发效率和模块化程度。

依赖，是当类需要执行其功能时，所需要的服务或对象。 DI 是一种编码模式，其中的类会从外部源中请求获取依赖，而不是自己创建它们。

在 Angular 中，DI 框架会在实例化该类时向其提供这个类所声明的依赖项。

我们先看一下英雄指南中英雄管理特性的简化版。这个简化版不使用 DI，我们将逐步把它转换成使用 DI 的。

```ts
//heroes.component.ts
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-heroes',
  template: `
    <h2>Heroes</h2>
    <app-hero-list></app-hero-list>
  `
})
export class HeroesComponent { }

//hero-list.component.ts
import { Component }   from '@angular/core';
import { HEROES }      from './mock-heroes';

@Component({
  selector: 'app-hero-list',
  template: `
    <div *ngFor="let hero of heroes">
      {{hero.id}} - {{hero.name}}
    </div>
  `
})
export class HeroListComponent {
  heroes = HEROES;
}

//hero.ts
export interface Hero {
  id: number;
  name: string;
  isSecret: boolean;
}

//mock-heroes.ts
import { Hero } from './hero';

export const HEROES: Hero[] = [
  { id: 11, isSecret: false, name: 'Dr Nice' },
  { id: 12, isSecret: false, name: 'Narco' },
  { id: 13, isSecret: false, name: 'Bombasto' },
  { id: 14, isSecret: false, name: 'Celeritas' },
  { id: 15, isSecret: false, name: 'Magneta' },
  { id: 16, isSecret: false, name: 'RubberMan' },
  { id: 17, isSecret: false, name: 'Dynama' },
  { id: 18, isSecret: true,  name: 'Dr IQ' },
  { id: 19, isSecret: true,  name: 'Magma' },
  { id: 20, isSecret: true,  name: 'Tornado' }
];
```
HeroesComponent 是顶层英雄管理组件。 它唯一的目的是显示 HeroListComponent，该组件会显示一个英雄名字的列表。

HeroListComponent 的这个版本从 HEROES 数组（它在一个独立的 mock-heroes 文件中定义了一个内存集合）中获取英雄。

这种方法在原型阶段有用，但是不够健壮、不利于维护。 一旦你想要测试该组件或想从远程服务器获得英雄列表，就不得不修改 HeroesListComponent 的实现，并且替换每一处使用了 HEROES 模拟数据的地方。

## 创建和注册可注入的服务

DI 框架让你能从一个可注入的服务类（独立文件）中为组件提供数据。为了演示，我们还会创建一个用来提供英雄列表的、可注入的服务类，并把它注册为该服务的提供者。

> 在同一个文件中放多个类容易让人困惑。我们通常建议你在单独的文件中定义组件和服务。
> 如果你把组件和服务都放在同一个文件中，请务必先定义服务，然后再定义组件。如果在服务之前定义组件，则会在运行时收到一个空引用错误。

### 创建可注入的服务类
Angular CLI 可以用下列命令在 src/app/heroes 目录下生成一个新的 HeroService 类。
```
ng generate service heroes/hero
```

@Injectable() 是每个 Angular 服务定义中的基本要素。该类的其余部分导出了一个 getHeroes 方法，它会返回像以前一样的模拟数据。（真实的应用可能会从远程服务器中异步获取这些数据，不过这里我们先忽略它，专心实现服务的注入机制。）

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';
import { HEROES } from './mock-heroes';

@Injectable({
  // we declare that this service should be created
  // by the root application injector.
  providedIn: 'root',
})
export class HeroService {
  getHeroes() { return HEROES; }
}
```
### 用服务提供者配置注入器

我们创建的类提供了一个服务。@Injectable() 装饰器把它标记为可供注入的服务，不过在你使用该服务的 provider 提供者配置好 Angular 的依赖注入器之前，Angular 实际上无法将其注入到任何位置。

该注入器负责创建服务实例，并把它们注入到像 HeroListComponent 这样的类中。 你很少需要自己创建 Angular 的注入器。Angular 会在执行应用时为你创建注入器，第一个注入器是根注入器，创建于启动过程中。

提供者会告诉注入器如何创建该服务。 要想让注入器能够创建服务（或提供其它类型的依赖），你必须使用某个提供者配置好注入器。

提供者可以是服务类本身，因此注入器可以使用 new 来创建实例。 你还可以定义多个类，以不同的方式提供同一个服务，并使用不同的提供者来配置不同的注入器。

> 注入器是可继承的，这意味着如果指定的注入器无法解析某个依赖，它就会请求父注入器来解析它。 组件可以从它自己的注入器来获取服务、从其祖先组件的注入器中获取、从其父 NgModule 的注入器中获取，或从 root 注入器中获取。

你可以在三种位置之一设置元数据，以便在应用的不同层级使用提供者来配置注入器：

- 在服务本身的 @Injectable() 装饰器中。

- 在 NgModule 的 @NgModule() 装饰器中。

- 在组件的 @Component() 装饰器中。

@Injectable() 装饰器具有一个名叫 providedIn 的元数据选项，在那里你可以指定把被装饰类的提供者放到 root 注入器中，或某个特定 NgModule 的注入器中。

@NgModule() 和 @Component() 装饰器都有用一个 providers 元数据选项，在那里你可以配置 NgModule 级或组件级的注入器。

> 所有组件都是指令，而 providers 选项是从 @Directive() 中继承来的。 你也可以与组件一样的级别为指令、管道配置提供者。

## 注入服务
HeroListComponent 要想从 HeroService 中获取英雄列表，就得要求注入 HeroService，而不是自己使用 new 来创建自己的 HeroService 实例。

你可以通过制定带有依赖类型的构造函数参数来要求 Angular 在组件的构造函数中注入依赖项。下面的代码是 HeroListComponent 的构造函数，它要求注入 HeroService。

```ts
// hero-list.component (constructor signature)
constructor(heroService: HeroService)
```
当然，HeroListComponent 还应该使用注入的这个 HeroService 做一些事情。 这里是修改过的组件，它转而使用注入的服务。与前一版本并列显示，以便比较。
```ts
// hero-list.component (with DI)
import { Component }   from '@angular/core';
import { Hero }        from './hero';
import { HeroService } from './hero.service';

@Component({
  selector: 'app-hero-list',
  template: `
    <div *ngFor="let hero of heroes">
      {{hero.id}} - {{hero.name}}
    </div>
  `
})
export class HeroListComponent {
  heroes: Hero[];

  constructor(heroService: HeroService) {
    this.heroes = heroService.getHeroes();
  }
}

// hero-list.component (without DI)
import { Component }   from '@angular/core';
import { HEROES }      from './mock-heroes';

@Component({
  selector: 'app-hero-list',
  template: `
    <div *ngFor="let hero of heroes">
      {{hero.id}} - {{hero.name}}
    </div>
  `
})
export class HeroListComponent {
  heroes = HEROES;
}
```

必须在某些父注入器中提供 HeroService。HeroListComponent 并不关心 HeroService 来自哪里。 如果你决定在 AppModule 中提供 HeroService，也不必修改 HeroListComponent。

### 注入器树与服务实例

在某个注入器的范围内，服务是单例的。也就是说，在指定的注入器中最多只有某个服务的最多一个实例。

应用只有一个根注入器。在 root 或 AppModule 级提供 UserService 意味着它注册到了根注入器上。 在整个应用中只有一个 UserService 实例，每个要求注入 UserService 的类都会得到这一个服务实例，除非你在子注入器中配置了另一个提供者。

Angular DI 具有分层注入体系，这意味着下级注入器也可以创建它们自己的服务实例。 Angular 会有规律的创建下级注入器。每当 Angular 创建一个在 @Component() 中指定了 providers 的组件实例时，它也会为该实例创建一个新的子注入器。 类似的，当在运行期间加载一个新的 NgModule 时，Angular 也可以为它创建一个拥有自己的提供者的注入器。

子模块和组件注入器彼此独立，并且会为所提供的服务分别创建自己的实例。当 Angular 销毁 NgModule 或组件实例时，也会销毁这些注入器以及注入器中的那些服务实例。

借助注入器继承机制，你仍然可以把全应用级的服务注入到这些组件中。 组件的注入器是其父组件注入器的子节点，它会继承所有的祖先注入器，其终点则是应用的根注入器。 Angular 可以注入该继承谱系中任何一个注入器提供的服务。

比如，Angular 既可以把 HeroComponent 中提供的 HeroService 注入到 HeroListComponent，也可以注入 AppModule 中提供的 UserService。

## 测试带有依赖的组件

基于依赖注入设计一个类，能让它更易于测试。 要想高效的测试应用的各个部分，你所要做的一切就是把这些依赖列到构造函数的参数表中而已。

比如，你可以使用一个可在测试期间操纵的模拟服务来创建新的 HeroListComponent。

```ts
// test.component.ts
const expectedHeroes = [{name: 'A'}, {name: 'B'}]
const mockService = <HeroService> {getHeroes: () => expectedHeroes }

it('should have heroes when HeroListComponent created', () => {
  // Pass the mock to the constructor as the Angular injector would
  const component = new HeroListComponent(mockService);
  expect(component.heroes.length).toEqual(expectedHeroes.length);
});
```

## 那些需要其它服务的服务

服务还可以具有自己的依赖。HeroService 非常简单，没有自己的依赖。不过，如果你希望通过日志服务来报告这些活动，那么就可以使用同样的构造函数注入模式，添加一个构造函数来接收一个 Logger 参数。

这是修改后的 HeroService，它注入了 Logger，我们把它和前一个版本的服务放在一起进行对比。

```ts
// hero.service (v2)
import { Injectable } from '@angular/core';
import { HEROES }     from './mock-heroes';
import { Logger }     from '../logger.service';

@Injectable({
  providedIn: 'root',
})
export class HeroService {

  constructor(private logger: Logger) {  }

  getHeroes() {
    this.logger.log('Getting heroes ...');
    return HEROES;
  }
}

// hero.service (v1)
import { Injectable } from '@angular/core';
import { HEROES }     from './mock-heroes';

@Injectable({
  providedIn: 'root',
})
export class HeroService {
  getHeroes() { return HEROES; }
}

// logger.servcie
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable({
  providedIn: 'root'
})
export class Logger {
  logs: string[] = []; // capture logs for testing

  log(message: string) {
    this.logs.push(message);
    console.log(message);
  }
}
```

该构造函数请求注入一个 Logger 的实例，并把它保存在一个名叫 logger 的私有字段中。 当要求获取英雄列表时，getHeroes() 方法就会记录一条消息。

注意，虽然 Logger 服务没有自己的依赖项，但是它同样带有 @Injectable() 装饰器。实际上，@Injectable() 对所有服务都是必须的。

当 Angular 创建一个构造函数中有参数的类时，它会查找有关这些参数的类型，和供注入使用的元数据，以便找到正确的服务。 如果 Angular 无法找到参数信息，它就会抛出一个错误。 只有当类具有某种装饰器时，Angular 才能找到参数信息。 @Injectable() 装饰器是所有服务类的标准装饰器。

> 装饰器是 TypeScript 强制要求的。当 TypeScript 把代码转译成 JavaScript 时，一般会丢弃参数的类型信息。只有当类具有装饰器，并且 tsconfig.json 中的编译器选项 emitDecoratorMetadata 为 true 时，TypeScript 才会保留这些信息。CLI 所配置的 tsconfig.json 就带有 emitDecoratorMetadata: true。
> 这意味着你有责任给所有服务类加上 @Injectable()。

### 依赖注入令牌
当使用提供者配置注入器时，就会把提供者和一个 DI 令牌关联起来。 注入器维护一个内部令牌-提供者的映射表，当请求一个依赖项时就会引用它。令牌就是这个映射表的键。

在简单的例子中，依赖项的值是一个实例，而类的类型则充当键来查阅它。 通过把 HeroService 类型作为令牌，你可以直接从注入器中获得一个 HeroService 实例。
```ts
heroService: HeroService;
```

当你编写的构造函数中需要注入基于类的依赖项时，其行为也类似。 当你使用 HeroService 类的类型来定义构造函数参数时，Angular 就会知道要注入与 HeroService 类这个令牌相关的服务。

```ts
constructor(heroService: HeroService)
```
很多依赖项的值都是通过类来提供的，但不是全部。扩展的 provide 对象让你可以把多种不同种类的提供者和 DI 令牌关联起来。

### 可选依赖
HeroService 需要一个记录器，但是如果找不到它会怎么样？

当组件或服务声明某个依赖项时，该类的构造函数会以参数的形式接收那个依赖项。 通过给这个参数加上 @Optional() 注解，你可以告诉 Angular，该依赖是可选的。

```ts
import { Optional } from '@angular/core';

constructor(@Optional() private logger: Logger) {
  if (this.logger) {
    this.logger.log(some_message);
  }
}
```
当使用 @Optional() 时，你的代码必须能正确处理 null 值。如果你没有在任何地方注册过 logger 提供者，那么注入器就会把 logger 的值设置为 null。

> @Inject() 和 @Optional() 都是参数装饰器。它们通过在需要依赖项的类的构造函数上对参数进行注解，来改变 DI 框架提供依赖项的方式。


