# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 

## HttpClient

大多数前端应用都需要通过 HTTP 协议与后端服务器通讯。现代浏览器支持使用两种不同的 API 发起 HTTP 请求：XMLHttpRequest 接口和 fetch() API。

@angular/common/http 中的 HttpClient 类为 Angular 应用程序提供了一个简化的 API 来实现 HTTP 客户端功能。它基于浏览器提供的 XMLHttpRequest 接口。 HttpClient 带来的其它优点包括：可测试性、强类型的请求和响应对象、发起请求与接收响应时的拦截器支持，以及更好的、基于可观察（Observable）对象的 API 以及流式错误处理机制。

> 该应用代码并不需要数据服务器。 它基于 Angular in-memory-web-api 库，该库会替换 HttpClient 模块中的 HttpBackend。用于替换的这个服务会模拟 REST 风格的后端的行为。
> 到 AppModule 的 imports 中查看这个库是如何配置的。

## 准备工作

要想使用 HttpClient，就要先导入 Angular 的 HttpClientModule。大多数应用都会在根模块 AppModule 中导入它。

```ts
import { NgModule }         from '@angular/core';
import { BrowserModule }    from '@angular/platform-browser';
import { HttpClientModule } from '@angular/common/http';

@NgModule({
  imports: [
    BrowserModule,
    // import HttpClientModule after BrowserModule.
    HttpClientModule,
  ],
  declarations: [
    AppComponent,
  ],
  bootstrap: [ AppComponent ]
})
export class AppModule {}
```

在 AppModule 中导入 HttpClientModule 之后，你可以把 HttpClient 注入到应用类中，就像下面的 ConfigService 例子中这样。

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';
import { HttpClient } from '@angular/common/http';

@Injectable()
export class ConfigService {
  constructor(private http: HttpClient) { }
}
```
## 从服务器获取数据

应用通常会从服务器上获取 JSON 数据。 比如，该应用可能要从服务器上获取配置文件 config.json，其中指定了一些特定资源的 URL。

```json
{
  "heroesUrl": "api/heroes",
  "textfile": "assets/textfile.txt"
}
```
ConfigService 会通过 HttpClient 的 get() 方法取得这个文件。
```ts
configUrl = 'assets/config.json';

getConfig() {
  return this.http.get(this.configUrl);
}
```
像 ConfigComponent 这样的组件会注入 ConfigService，并调用其 getConfig 方法。
```ts
showConfig() {
  this.configService.getConfig()
    .subscribe((data: Config) => this.config = {
        heroesUrl: data['heroesUrl'],
        textfile:  data['textfile']
    });
}
```

这个服务方法返回配置数据的 Observable 对象，所以组件要订阅（subscribe） 该方法的返回值。 订阅时的回调函数会把这些数据字段复制到组件的 config 对象中，它会在组件的模板中绑定，以供显示。

### 为什么要写服务？
这个例子太简单，所以它也可以在组件本身的代码中调用 Http.get()，而不用借助服务。 不过，在实战中，数据访问很少能一直这么简单。 你通常要对数据做后处理、添加错误处理器，还可能加一些重试逻辑，以便应对网络抽风的情况。

该组件很快就会因为这些数据方式的细节而变得杂乱不堪。 组件变得难以理解、难以测试，并且这些数据访问逻辑无法被复用，也无法标准化。

这就是为什么最佳实践中要求把数据展现逻辑从数据访问逻辑中拆分出去，也就是说把数据访问逻辑包装进一个单独的服务中， 并且在组件中把数据访问逻辑委托给这个服务。就算是这么简单的应用也要如此。

### 请求带类型的响应
您可以将 HttpClient 请求结构化，以声明响应对象的类型，从而使输出的用法更轻松和明显。 所指定的响应类型会在编译期间充当类型声明。

要指定响应对象类型，首先要定义一个具有所需属性的接口。（请使用接口而不是类；响应不能自动转换为类的实例。）
```ts
export interface Config {
  heroesUrl: string;
  textfile: string;
}
```
接下来，在服务器中把该接口指定为 HttpClient.get() 调用的类型参数。
```ts
getConfig() {
  // now returns an Observable of Config
  return this.http.get<Config>(this.configUrl);
}
```

当把接口作为类型参数传给 HttpClient.get() 方法时，请使用 RxJS map 运算符根据 UI 的需要转换响应数据。然后，您可以将转换后的数据传给异步管道 。

修改后的组件方法，其回调函数中获取一个带类型的对象，它易于使用，且消费起来更安全：

```ts
config: Config;

showConfig() {
  this.configService.getConfig()
    // clone the data object, using its known Config shape
    .subscribe((data: Config) => this.config = { ...data });
}
```
> 指定响应类型是给 TypeScript 看的声明，它期待您的响应属于给定类型。 这是一个构建时检查，并不保证服务器会实际使用此类型的对象进行响应。服务器 API 返回的实际类型是由服务端来保证的。

要访问接口中定义的属性，必须将从 JSON 获得的对象显式转换为所需的响应类型。例如，以下 subscribe 回调会将 data 作为对象接收，然后进行类型转换以访问属性。

```ts
.subscribe(data => this.config = {
 heroesUrl: (data as any).heroesUrl,
 textfile:  (data as any).textfile,
});
```

### 读取完整的响应体
响应体可能并不包含你需要的全部信息。有时候服务器会返回一个特殊的响应头或状态码，以标记出特定的条件，因此读取它们可能是必要的。

要这样做，你就要通过 observe 选项来告诉 HttpClient，你想要完整的响应信息，而不是只有响应体：

```ts
getConfigResponse(): Observable<HttpResponse<Config>> {
  return this.http.get<Config>(
    this.configUrl, { observe: 'response' });
}
```
现在 HttpClient.get() 会返回一个 HttpResponse 类型的 Observable，而不只是 JSON 数据。

该组件的 showConfigResponse() 方法会像显示配置数据一样显示响应头：
```ts
showConfigResponse() {
  this.configService.getConfigResponse()
    // resp is of type `HttpResponse<Config>`
    .subscribe(resp => {
      // display its headers
      const keys = resp.headers.keys();
      this.headers = keys.map(key =>
        `${key}: ${resp.headers.get(key)}`);

      // access the body directly, which is typed as `Config`.
      this.config = { ... resp.body };
    });
}
```
如你所见，该响应对象具有一个带有正确类型的 body 属性。



