# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 



## 路由与导航

在用户使用应用程序时，Angular 的路由器能让用户从一个视图导航到另一个视图。

## 概览

浏览器具有熟悉的导航模式：

- 在地址栏输入 URL，浏览器就会导航到相应的页面。

- 在页面中点击链接，浏览器就会导航到一个新页面。

- 点击浏览器的前进和后退按钮，浏览器就会在你的浏览历史中向前或向后导航。

Angular 的 Router（即“路由器”）借鉴了这个模型。它把浏览器中的 URL 看做一个操作指南， 据此导航到一个由客户端生成的视图，并可以把参数传给支撑视图的相应组件，帮它决定具体该展现哪些内容。 你可以为页面中的链接绑定一个路由，这样，当用户点击链接时，就会导航到应用中相应的视图。 当用户点击按钮、从下拉框中选取，或响应来自任何地方的事件时，你也可以在代码控制下进行导航。 路由器还在浏览器的历史日志中记录下这些活动，这样浏览器的前进和后退按钮也能照常工作。

## 基础知识

本章包括一系列里程碑，从一个单模块、两个页面的简单程序逐步走向带有多个子路由的多视图设计。

先对路由的一些核心概念做一个介绍，它能帮你逐步过渡到细节。

### `<base href>` 元素
大多数带路由的应用都要在index.html的 `<head>` 标签下先添加一个 `<base>` 元素，来告诉路由器该如何合成导航用的 URL。

如果 app 文件夹是该应用的根目录（就像范例应用中一样），那就把 href 的值设置为下面这样：

```html
<!-- src/index.html(base-href) -->
<base href="/">
```
### 从路由库中导入
Angular 的路由器是一个可选的服务，它用来呈现指定的 URL 所对应的视图。 它并不是 Angular 核心库的一部分，而是在它自己的 @angular/router 包中。 像其它 Angular 包一样，你可以从它导入所需的一切。
```ts
import { RouterModule, Routes } from '@angular/router';
```

### 配置
每个带路由的 Angular 应用都有一个Router（路由器）服务的单例对象。 当浏览器的 URL 变化时，路由器会查找对应的 Route（路由），并据此决定该显示哪个组件。

路由器需要先配置才会有路由信息。 下面的例子创建了五个路由定义，并用 RouterModule.forRoot() 方法来配置路由器， 并把它的返回值添加到 AppModule 的 imports 数组中。
```ts
const appRoutes: Routes = [
  { path: 'crisis-center', component: CrisisListComponent },
  { path: 'hero/:id',      component: HeroDetailComponent },
  {
    path: 'heroes',
    component: HeroListComponent,
    data: { title: 'Heroes List' }
  },
  { path: '',
    redirectTo: '/heroes',
    pathMatch: 'full'
  },
  { path: '**', component: PageNotFoundComponent }
];

@NgModule({
  imports: [
    RouterModule.forRoot(
      appRoutes,
      { enableTracing: true } // <-- debugging purposes only
    )
    // other imports here
  ],
  ...
})
export class AppModule { }
```
这里的路由数组 appRoutes 描述如何进行导航。 把它传给 RouterModule.forRoot() 方法并传给本模块的 imports 数组就可以配置路由器。

每个 Route 都会把一个 URL 的 path 映射到一个组件。 注意，path 不能以斜杠（/）开头。 路由器会为解析和构建最终的 URL，这样当你在应用的多个视图之间导航时，可以任意使用相对路径和绝对路径。

第二个路由中的 :id 是一个路由参数的令牌(Token)。比如 /hero/42 这个 URL 中，“42”就是 id 参数的值。 此 URL 对应的 HeroDetailComponent 组件将据此查找和展现 id 为 42 的英雄。 在本章中稍后的部分，你将会学习关于路由参数的更多知识。

第三个路由中的 data 属性用来存放于每个具体路由有关的任意信息。该数据可以被任何一个激活路由访问，并能用来保存诸如 页标题、面包屑以及其它静态只读数据。本章稍后的部分，你将使用resolve 守卫来获取动态数据。

第四个路由中的空路径（''）表示应用的默认路径，当 URL 为空时就会访问那里，因此它通常会作为起点。 这个默认路由会重定向到 URL /heroes，并显示 HeroesListComponent。

最后一个路由中的 ** 路径是一个通配符。当所请求的 URL 不匹配前面定义的路由表中的任何路径时，路由器就会选择此路由。 这个特性可用于显示“404 - Not Found”页，或自动重定向到其它路由。

这些路由的定义顺序是刻意如此设计的。路由器使用先匹配者优先的策略来匹配路由，所以，具体路由应该放在通用路由的前面。在上面的配置中，带静态路径的路由被放在了前面，后面是空路径路由，因此它会作为默认路由。而通配符路由被放在最后面，这是因为它能匹配上每一个 URL，因此应该只有在前面找不到其它能匹配的路由时才匹配它。

如果你想要看到在导航的生命周期中发生过哪些事件，可以使用路由器默认配置中的 enableTracing 选项。它会把每个导航生命周期中的事件输出到浏览器的控制台。 这应该只用于调试。你只需要把 enableTracing: true 选项作为第二个参数传给 RouterModule.forRoot() 方法就可以了。

### 路由出口(RouterOutlet)
RouterOutlet 是一个来自路由模块中的指令，它的用法类似于组件。 它扮演一个占位符的角色，用于在模板中标出一个位置，路由器将会把要显示在这个出口处的组件显示在这里。

```html
<router-outlet></router-outlet>
<!-- Routed components go here -->
```
有了这份配置，当本应用在浏览器中的 URL 变为 /heroes 时，路由器就会匹配到 path 为 heroes 的 Route，并在宿主视图中的RouterOutlet之后显示 HeroListComponent 组件。

### 路由器链接
现在，你已经有了配置好的一些路由，还找到了渲染它们的地方，但又该如何导航到它呢？固然，从浏览器的地址栏直接输入 URL 也能做到，但是大多数情况下，导航是某些用户操作的结果，比如点击一个 A 标签。

考虑下列模板：
```html
<h1>Angular Router</h1>
<nav>
  <a routerLink="/crisis-center" routerLinkActive="active">Crisis Center</a>
  <a routerLink="/heroes" routerLinkActive="active">Heroes</a>
</nav>
<router-outlet></router-outlet>
```

a 标签上的 RouterLink 指令让路由器得以控制这个 a 元素。 这里的导航路径是固定的，因此可以把一个字符串赋给 routerLink（“一次性”绑定）。

如果需要更加动态的导航路径，那就把它绑定到一个返回链接参数数组的模板表达式。 路由器会把这个数组解析成完整的 URL。

### 路由链接的激活状态
RouterLinkActive 指令会基于当前的 RouterState 为活动的 RouterLink 切换所绑定的 css 类。

在每个 A 标签上，你会看到一个到 RouterLinkActive 的属性绑定，形如 routerLinkActive="..."。

等号右边的模板表达式包含一些用空格分隔的 CSS 类名，当这个链接激活时，路由器将会把它们加上去（并在处于非活动状态时移除）。你还可以把 RouterLinkActive 设置为一个类组成的字符串，如 [routerLinkActive]="'active fluffy'"，或把它绑定到一个返回类似字符串的组件属性。

路由链接的激活状态会向下级联到路由树中的每个层级，所以，父子路由链接可能会同时激活。要覆盖这种行为，可以把 [routerLinkActiveOptions] 绑定为 { exact: true } 表达式，这样 RouterLink 只有当 URL 与当前 URL 精确匹配时才会激活。
### 路由器状态

在导航时的每个生命周期成功完成时，路由器会构建出一个 ActivatedRoute 组成的树，它表示路由器的当前状态。 你可以在应用中的任何地方用 Router 服务及其 routerState 属性来访问当前的 RouterState 值。

RouterState 中的每个 ActivatedRoute 都提供了从任意激活路由开始向上或向下遍历路由树的一种方式，以获得关于父、子、兄弟路由的信息。

### 激活的路由

该路由的路径和参数可以通过注入进来的一个名叫ActivatedRoute的路由服务来获取。 它有一大堆有用的信息，包括：

属性|说明
-|-
url|路由路径的 Observable 对象，是一个由路由路径中的各个部分组成的字符串数组。
data|一个 Observable，其中包含提供给路由的 data 对象。也包含由解析守卫（resolve guard）解析而来的值。
paramMap|一个 Observable，其中包含一个由当前路由的必要参数和可选参数组成的map对象。用这个 map 可以获取来自同名参数的单一值或多重值。
queryParamMap|一个 Observable，其中包含一个对所有路由都有效的查询参数组成的map对象。 用这个 map 可以获取来自查询参数的单一值或多重值。
fragment|一个适用于所有路由的 URL 的 fragment（片段）的 Observable。
outlet|要把该路由渲染到的 RouterOutlet 的名字。对于无名路由，它的路由名是 primary，而不是空串。
routeConfig|用于该路由的路由配置信息，其中包含原始路径。
parent|当该路由是一个子路由时，表示该路由的父级 ActivatedRoute。
firstChild|包含该路由的子路由列表中的第一个 ActivatedRoute。
children|包含当前路由下所有已激活的子路由。

### 路由事件
在每次导航中，Router 都会通过 Router.events 属性发布一些导航事件。这些事件的范围涵盖了从开始导航到结束导航之间的很多时间点。下表中列出了全部导航事件：
路由器事件|说明
-|-
NavigationStart|本事件会在导航开始时触发。
RouteConfigLoadStart|本事件会在 Router 惰性加载 某个路由配置之前触发。
RouteConfigLoadEnd|本事件会在惰性加载了某个路由后触发。
RoutesRecognized|本事件会在路由器解析完 URL，并识别出了相应的路由时触发
GuardsCheckStart|本事件会在路由器开始 Guard 阶段之前触发。
ChildActivationStart|本事件会在路由器开始激活路由的子路由时触发。
ActivationStart|本事件会在路由器开始激活某个路由时触发。
GuardsCheckEnd|本事件会在路由器成功完成了 Guard 阶段时触发。
ResolveStart|本事件会在 Router 开始解析（Resolve）阶段时触发。
ResolveEnd|本事件会在路由器成功完成了路由的解析（Resolve）阶段时触发。
ChildActivationEnd|本事件会在路由器激活了路由的子路由时触发。
ActivationEnd|本事件会在路由器激活了某个路由时触发。
NavigationEnd|本事件会在导航成功结束之后触发。
NavigationCancel|本事件会在导航被取消之后触发。 这可能是因为在导航期间某个路由守卫返回了 false。
NavigationError|这个事件会在导航由于意料之外的错误而失败时触发。
Scroll|本事件代表一个滚动事件。

当启用了 enableTracing 选项时，这些事件也同时会记录到控制台中。

### 总结一下
该应用有一个配置过的路由器。 外壳组件中有一个 RouterOutlet，它能显示路由器所生成的视图。 它还有一些 RouterLink，用户可以点击它们，来通过路由器进行导航。

下面是一些路由器中的关键词汇及其含义：
路由器部件|含义
-|-
Router（路由器）|为激活的 URL 显示应用组件。管理从一个组件到另一个组件的导航
RouterModule|一个独立的 NgModule，用于提供所需的服务提供者，以及用来在应用视图之间进行导航的指令。
Routes（路由数组）|定义了一个路由数组，每一个都会把一个 URL 路径映射到一个组件。
Route（路由）|定义路由器该如何根据 URL 模式（pattern）来导航到组件。大多数路由都由路径和组件类构成。
RouterOutlet（路由出口）|该指令（`<router-outlet>`）用来标记出路由器该在哪里显示视图。
RouterLink（路由链接）|这个指令把可点击的 HTML 元素绑定到某个路由。点击带有 routerLink 指令（绑定到字符串或链接参数数组）的元素时就会触发一次导航。
RouterLinkActive（活动路由链接）|当 HTML 元素上或元素内的routerLink变为激活或非激活状态时，该指令为这个 HTML 元素添加或移除 CSS 类。
ActivatedRoute（激活的路由）|为每个路由组件提供的一个服务，它包含特定于路由的信息，比如路由参数、静态数据、解析数据、全局查询参数和全局碎片（fragment）。
RouterState（路由器状态）|路由器的当前状态包含了一棵由程序中激活的路由构成的树。它包含一些用于遍历路由树的快捷方法。
链接参数数组|这个数组会被路由器解释成一个路由操作指南。你可以把一个RouterLink绑定到该数组，或者把它作为参数传给Router.navigate方法。
路由组件|一个带有RouterOutlet的 Angular 组件，它根据路由器的导航来显示相应的视图。



