# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 

- [复杂动画序列](#复杂动画序列)
- [使用 query() 和 stagger()（交错）函数执行多元素动画](#使用-query-和-stagger交错函数执行多元素动画)
- [使用 group() 函数播放并行动画](#使用-group-函数播放并行动画)
- [顺序动画与平行动画](#顺序动画与平行动画)
- [过滤器动画范例](#过滤器动画范例)
- [动画序列总结](#动画序列总结)

## 复杂动画序列

到目前为止，我们已经学过了单个 HTML 元素的简单动画。Angular 还允许你在进入和离开页面时播放 "动画协调序列"，比如当整个网格或元素列表进入或离开页面时，多个条目的动画之间需要彼此协调时间。你可以选择并行执行多个动画，或者按顺序逐个运行离散动画。

用来控制复杂动画序列的函数如下：

- query() 用于查找一个或多个内部 HTML 元素。

- stagger() 用于为多元素动画应用级联延迟。

- group() 用于并行执行多个动画步骤。

- sequence() 用于逐个顺序执行多个动画步骤。

## 使用 query() 和 stagger()（交错）函数执行多元素动画

query() 函数允许你查找正在播放动画的元素内部的元素。此函数会针对父组件中的特定 HTML 元素，并把动画单独应用于其中的每个元素。Angular 会智能地处理初始化、收尾和清理工作，因为它负责协调页面中的这些元素。

stagger() 函数允许你定义每个查询出的动画条目之间的时间间隔，从而让这些条目动画彼此错开一定的延迟。

这个现场演练中的 Filter/Stagger 标签显示了一个带有前导序列的英雄列表。整个英雄列表会级联进入，从上到下逐个做轻微的延迟。

下面的例子演示了如何在动画元素的条目上使用 query() 和 stagger() 函数。

- 用 query() 查阅正在进入或离开页面的任意元素。该查询会找出那些符合某种匹配 CSS 选择器的元素。

- 对每个元素，使用 style() 为其设置初始样式。使其不可见，并使用 transform 将其移出位置，以便它能滑入后就位。

- 使用 stagger() 来在每个动画之间延迟 30 毫秒。

- 对屏幕上的每个元素，根据一条自定义缓动曲线播放 0.5 秒的动画，同时将其淡入，而且逐步取消以前的位移效果。

```ts
animations: [
    trigger('pageAnimations', [
      transition(':enter', [
        query('.hero, form', [
          style({opacity: 0, transform: 'translateY(-100px)'}),
          stagger(-30, [
            animate('500ms cubic-bezier(0.35, 0, 0.25, 1)', style({ opacity: 1, transform: 'none' }))
          ])
        ])
      ])
    ]),
  ]
})
export class HeroListPageComponent implements OnInit {
  @HostBinding('@pageAnimations')
  public animatePage = true;

  _heroes = [];
  heroTotal = -1;
  get heroes() {
    return this._heroes;
  }

  ngOnInit() {
    this._heroes = HEROES;
  }

  updateCriteria(criteria: string) {
    criteria = criteria ? criteria.trim() : '';

    this._heroes = HEROES.filter(hero => hero.name.toLowerCase().includes(criteria.toLowerCase()));
    const newTotal = this.heroes.length;

    if (this.heroTotal !== newTotal) {
      this.heroTotal = newTotal;
    } else if (!criteria) {
      this.heroTotal = -1;
    }
  }
}
```
## 使用 group() 函数播放并行动画
你已经了解了如何在两个连续的动画之间添加延迟。不过你可能还想配置一些并行的动画。比如，你可能希望为同一个元素的两个 CSS 属性设置动画，但要为每个属性使用不同的 easing 函数。这时，你可以使用动画函数 group()。

> 注意： group() 函数用于对动画步骤进行分组，而不是针对动画元素。

在下面的例子中，对 :enter 和 :leave 使用分组，可以配置两种不同的时序。它们会同时作用于同一个元素，但彼此独立运行。

```ts
animations: [
  trigger('flyInOut', [
    state('in', style({
      width: 120,
      transform: 'translateX(0)', opacity: 1
    })),
    transition('void => *', [
      style({ width: 10, transform: 'translateX(50px)', opacity: 0 }),
      group([
        animate('0.3s 0.1s ease', style({
          transform: 'translateX(0)',
          width: 120
        })),
        animate('0.3s ease', style({
          opacity: 1
        }))
      ])
    ]),
    transition('* => void', [
      group([
        animate('0.3s ease', style({
          transform: 'translateX(50px)',
          width: 10
        })),
        animate('0.3s 0.2s ease', style({
          opacity: 0
        }))
      ])
    ])
  ])
]
```

## 顺序动画与平行动画
复杂动画中可以同时发生很多事情。但是当你要创建一个需要让几个子动画逐个执行的动画时，该怎么办呢？以前我们使用 group() 来同时并行运行多个动画。

第二个名叫 sequence() 的函数会让你一个接一个地运行这些动画。在 sequence() 中，这些动画步骤由 style() 或 animate() 的函数调用组成。

- style() 用来立即应用所指定的样式数据。

- animate() 用来在一定的时间间隔内应用样式数据。

## 过滤器动画范例
我们来看看范例应用中的另一个动画。在 Filter/Stagger 页，往 Search Heroes 文本框中输入一些文本，比如 Magnet 或 tornado。

过滤器会在你输入时实时工作。每当你键入一个新字母时，就会有一些元素离开页面，并且过滤条件也会逐渐变得更加严格。相反，当你删除过滤器中的每个字母时，英雄列表也会逐渐重新进入页面中。

HTML 模板中包含一个名叫 filterAnimation 的触发器。
```html
<ul class="heroes" [@filterAnimation]="heroTotal">
</ul>
```
该组件文件包含三个转场。
```ts
@Component({
  animations: [
    trigger('filterAnimation', [
      transition(':enter, * => 0, * => -1', []),
      transition(':increment', [
        query(':enter', [
          style({ opacity: 0, width: '0px' }),
          stagger(50, [
            animate('300ms ease-out', style({ opacity: 1, width: '*' })),
          ]),
        ], { optional: true })
      ]),
      transition(':decrement', [
        query(':leave', [
          stagger(50, [
            animate('300ms ease-out', style({ opacity: 0, width: '0px' })),
          ]),
        ])
      ]),
    ]),
  ]
})
export class HeroListPageComponent implements OnInit {
  heroTotal = -1;
}
```
这个动画包含下列动作：

- 忽略用户首次打开或导航到此页面时执行的任何动画。过滤器窄化了已经存在的内容，因此它可以假设任何需要动画的 HTML 元素都已经存在于 DOM 中了。

- 根据过滤器进行匹配。

对于每次匹配：

- 通过将元素的不透明度和宽度设置为 0 来隐藏该元素，使其变得完全透明且无限窄。

- 元素中的动画超过 300 毫秒。在动画期间，元素采用其默认宽度和不透明度。

- 如果有多个匹配的元素，则从页面顶部的元素开始对每个元素进行交错（stagger），每个元素之间的延迟为 50 毫秒。

## 动画序列总结
Angular 中这些用于多元素动画的函数，都要从 query() 开始，查找出内部元素，比如找出某个 `<div>` 中的所有图片。其余函数 stagger()、group() 和 sequence() 会以级联方式或你的自定义逻辑来控制要如何应用多个动画步骤。