# [返回主目录](Readme.md)<!-- omit in toc --> 

# 目录 <!-- omit in toc --> 



## 20200616

### 安装依赖nuget包

- 添加Microsoft.EntityframeworkCore.Sqlite用于支持Sqlite数据库
- 添加Microsoft.EntityframeworkCore.SqlServer用于支持SqlServer数据库
- 添加Microsoft.EntityframeworkCore.Tools用于支持数据库迁移
### 编写实体与DbContext
- 编写Company与Employ数据库实体
- 编写DbContext，配置数据库实体关系，编写种子数据
- 编写数据实体相对应的Repository

---
- 注册服务依赖到startup，
- 生成迁移脚本。为方便测试，在program类中编写自动迁移代码

---
- 编写两个附带URL参数绑定方式的GET请求的API控制器
- 添加请求和响应的媒体类型支持格式。在客户端接收的媒体类型在Accept Header中设置，客户端发送的媒体类型在Content-Type Header中设置

## 20200617
- 安装AutoMapper.Extensions.Microsoft.DependencyInject包，用于Entities与DTO之间的映射
- 在Startup中配置AutoMapper的依赖注入，并设置AutoMapper在哪里寻找映射的配置文件
- 新建映射文件Profile，配置Entities与DTO之间的映射关系。
- 配置Controller方法中返回改为DTO，使用AutoMapper进行映射。
- 添加查询与过滤方式，以及request数据绑定的方式。

## 20200618
- 创建POST相关的DTO，Mapper映射。

## 20200619
- 编写自定义的参数绑定方法，实现集合添加与集合获取

## 20200620
- 为CompanyAddDto添加一些DataAnnotation Attribute,作为输入验证
- 为EmployeeAddDto添加一些DataAnnotation Attribute,作为输入验证，并添加接口方式的自定义的验证
- 为EmployeeAddDto添加自定义的注解方式的验证
- 在startup类中添加自定义的错误body，返回422代码
- 添加Fluentivalidation第三方验证器，它可以让验证和DTO分离。

- 添加Employee的PUT Action ,使用抽象里管理AddDto和UpdateDto的验证和字段

## 20200622
- Employee的PUT Action。当PUT的资源不存在时变为新增操作。当存在时进行整体更新操作。
- 添加Employee的Patch Action。当Patch的资源不存在时变为新增操作。当存在时进行局部更新。
- 添加company和Employee的Delete Action，并删除迁移重新迁移并生成数据库以支持级联删除。
- 为companies添加翻页，返回的header中添加翻页的元数据 :star:
- 为Employee添加排序，添加动态排序机制，安装了System.Linq.Dynamic.Core。写了一堆代码 :star:

## 20200623
- 为company添加排序机制
  - 需要做代码整理并Review  :star:

## 20200624
- 为company的GetCompanies和GetCompany添加数据塑性。让API消费者选择需要的DTO字段。
  - 微软有一个成熟的OData,完全可以直接拿来用，需要进一步了解:star:

## 20200629
- 为company的单个资源添加HATEOAS的支持
- 为company的集合资源添加HATEOAS的支持
- 为应用程序添加Root基本的HATEOAS的支持

## 20200701
- 为company的单个资源添加多种HATEOAS媒体类型的支持。并在Action级别添加支持多种自定义媒体类型的支持
- 为company的post请求添加多种提交媒体类型的支持
- 为employee添加简单的缓存

## 20200703
- 添加marvin.cache.headers包，去除微软cache中间件。使用marvin的cache中间件。添加cache的全局和控制器级别的缓存过期和验证策略。
  
- 并发控制使用乐观并发控制，通过在非查询操作中，将ETag的值放在if-Match header中。防止并发。